晚上好
同学们继续分享AI产品经理面试的高频问题
第12个啊
to youth的问题
呃
这个问题其实是一道送命题啊
很多同学答不上来
或者说呢答的不好呃
因为什么呢
因为有的同学学的基本都是单一的工具调用啊
没有更多的更复杂的AI agent的项目的这种
这里面涉及到的工具调用
那所以呢
呃很多时候对于面试官这类问题的回答
一般是答不全或者是答的比较浅
呃
那同样呢
这道题会主要是针对于做过或者主导过
AI agent项目的产品经理
那这里如果说你的简历中有AI agent项目
那一定要把这个问题听完好
同样我们先做一下嗯问题的分析啊
呃面试官为什么会问这个问题呢
其实很简单
就是因为面试官可能会对于AI agent的了解
比较深好
那他问这个这类问题明显是对于像minus4啊
当然这个问题也通常会在近期会频繁出现好
那说明面试官对于这个agent agent的了解会比较深
那他同样的
他会考察你是不是真正理解AI agent的工具调用
那同时呢也会考察你
是不是真正在复杂项目中使用过
那同样的他还会考察你对工具调用的一个
全链路的处理好
那我们的回答策略呢
其实就是针对于面试官的意图
那我们来进行回答
那同样呢呃首先是结合自己的项目啊
这个是非常重要的
一定要联系联系上自己的简历中写过的项目
那呃其次呢就是如果你想炫技
那首先要把本按照这个逻辑哈
按照这个逻辑呢是按照本质实现
包括功能挑战这样一个逻辑来去啊
逐层的展开哦
这样呢算是一个会比较比较容易理解
并且呢能把你的呃回答讲清楚这样一个策略好
同样呢呃如果涉及到复杂场景处理啊
最好也要讲一讲好
那这类问题在我的AI产品经理的课程中呢
有详细的讲解好
那我们的AI产品经理课程呢总共有50个小时
那其中有四个小时是要讲AI agent的啊
那会把整个问题会讲的非常清楚哦
那同样的我们这些问题哈并不是猜测的啊
都是来自于我们VIP陪跑同学的面试录音啊
面试复盘
为什么说近期这个问题会频繁出现呢
那也是因为有很多同学遇到过类似的问题
那同样这个面试复盘是我们的高offer率的保障啊
这是我们的标准的陪跑流程之一哦
那这个不是说猜测的那种面经啊
好那同样我们的回答范例啊
这个呢大家还是嗯还是要要要理解
转换成自己语言
不要去背啊
好那呃
同样的我们首先会有要有一个开场白是吧
或者开场白呢就是我们要扣一个总结
那实际上呢这是这也是一种啊
对于to use use的你的理解哦
那可以用一个比较形象的是吧
比如说是空谈家啊
进化为解决问题的实战家
好
这样一个呢就是大家能再轻松一点的
或语意中啊去理解好
那同样我建议大家呢去讲三个层面
第一个层面呢就是你要讲一下这个核心价值啊
呃和原理哦
那这个原理呢其实大家应该都会比较明白是吧
解决的呃无非就是几个点的一些核心痛点啊
比如说啊这个幻觉问题是吧
你需要去查询知识
这个和我们呃RAG还是有一定差别的啊
那第二呢就是大模型不擅长的事儿
比如说擅长不擅长这种工具的呃计算
或者说呢是通过Python的一个执行好
那这样呢我们也可以通过to use的方式来进行呃
详细的上下文的一个获取
那同样的还有就是react react之间的那个act是吧
就是去执行跟数字世界的交互啊
那这样的话呢有了这个to use th
他才能执行真正的去动作哈
那这个本质呢实际上就是那个react架构的嗯
这个核心能力好
那完整的它的闭环是吧
这个大家也应该比较清楚哈
我就不再去细说了
好那额第一层结束之后啊
这个可以大家去总结一下
提炼成自己的语言
然后第二层呢啊就开始要讲实际
在工作过程中啊
一些挑战以及呢一些实战经验
当然这里呢你也可以参考自己的实战经验
那这里我建议大家去讲三个点
第一个点呢就是工具调用的准确性
说你如何去呃
把这个工具调用的这个准确度提上来啊
这是呃通常呢这是A证AI agent的设计工具
调用的一个嗯
比较重的一个重中之重的一个一个工作内容
好额这里呢是相当于是呃很很简单
其实就两个点
一一个点呢就是参数schema的一个设置是吧
那你要去精确的去描述这个工具
那其二呢就是可以通过呃提示工程的方法啊
那来去嗯给模型进行提示啊
这样的话让模型能去充分理解
这个工具的价值哈
工具的功能来去呃
在推理过程中的能去使用
那第二个点呢
呃需要讲就是在在容错和修正这块
这个呢
其实因为我们我们说我们作为一个工具调用
正常的调用其实很简单是吧
正常调用呢因为你就得到了一个正常的数据
你就可以进行下一步的动作
那一
但是呢AI agent的核心能力
实际上是对于错误的处理
是容错说
如果说出现了异常
你怎么办啊
你出现异常
你要需要模型进行自己的修正
然后修正完之后再再去重新调用
所以这种是一种自愈能力
说这也同样的
也是区分这种demo和生产机agent的一个关键的能力
大家其实可以看一下
像minus
像auto gl m这些啊比较比较常见的这种超级agent
大家其实可以看到
他经常会有出现调用错误的情况
但是调用错误他就会重新进行啊
进行额这个错误的处异常处理
然后再反过来再进行啊A证的调呃
这个工具的调用好
这其实呃
它才能保障我们最终这个任务的完成率好
这个点大家一定要去
在面试过程中一定要去讲哦
那同样呢还有一个就是你对于数据的管理
就是其实更多的叫上下文是吧
那如果说呃这个工具特别多是吧
呃那个返回的数据量比较大
那它会导致这种上下文的窗口的溢出好
那怎么样去进行
比如说你用摘要的方式
或者用向量化检索的方式啊
保留这种关键的因素好
那这些呢是我们通常在工程落地里边
比较常见的见的一些现象好
那第二层在工程落地讲完之后
大家就可以讲到第三层
那比如说你可以在深度的去讲一讲
比如说复杂场景你怎么样去啊
怎么样去处理
那比如说这个比较常见的复杂场景呢
就是那单一的agent它嗯不够是吧
他可能需要用多个A真的呃
多单一的工具调用是不够的
那可能需要多个工具来并行执行
那这里就涉及到了动态工具的规划哦
那大家也可以举个例子是吧
比如说像呃
比如我们比较常见的这种旅行和订机票的
这种这种能力啊
当然这个大家不要去用这个例子来讲哈
一定要跟自己的项目中有个结合啊
有个并行工具执行的这种例子
或者是有先后顺序的执行例子好
那这里呢就会涉及到啊工具的依赖啊
这依赖怎么处理
大家可以在这里呢先不用先可以打个伏笔是吧
不用去讲我是怎么样去处理依赖的
那如果说面试官会对这方面感兴趣
他会单独再问你一下
你那这个依赖怎么样处理好
那第二个点呢就是复杂场景
还有个第二点呢就是呃当工具特别多的时候啊
如果说一个agent它上上有有几十个工具好
那你都把这个工具的schema都放在提示词工
提示工程里面
它是不现实的
那怎么样呢
你可以去引入一个工具检索机制
然后动态的去找到相应的工具
然后注入到这个上下文中
好通过我相信啊
通过这三层的表达呃
你基本上就能把你对于AI agent的啊
工具调用的这种深度的理解就能展示出来了
好那这个点这个点上之后呢
很可能面试官还会问你下一个问题是吧
比刚才咱们这个在动态规划这里面会说
那嗯面试官会问你说
那你说一下动态这个工具的规划是怎么做的
那或者说你是如何管理工具之间的
这个依赖关系的好
那大家也可以参照我下面这个回答策略哈
大家如果是不太理解的话呢
呃可以
我给大家把这个相关的知识给附在这里边了啊
大家去可以理解一下你的这个工具调用
动态
动态的工具调用
以及工具的依赖关系是怎么样去处理的啊
这里呢就时间关系不给大家去细讲细讲了
大家可以呃留言给我要一下这个文档是吧
大家可以细看一下好
那如果说嗯大家在AI面试中遇到困难
或者说呃你的面试很难通过啊
或者是你的gap时间比较长
你都不知道怎么样去处理啊
大家也可以私信我啊
获得一些解决方案
那么李老师呢在这方面是专门处理
一旦问题的哦
那我们是一个陪跑机构哈
那我们有AI产品的求职产品的课程
还有一些陪跑的服务
好大家如果有需要呢
大家可以私信联系我